---
layout: post
title:  "忍，是一种智慧" 
categories: 书摘
---
1. 别人地位较低，他摔一跤倒不要紧；而你地位高，从高处掉下来，就痛多了。所以要：谦虚谨慎，戒骄戒躁。
2. 如果你要得到仇人，就表现得比你的朋友优越吧；如果你要得到朋友，就要让你的朋友表现得比你优越。
3. 大行不顾细谨，大礼不辞小让。
4. 点菜要以少为原则，胃有空间了，心灵才有空间。
5. 人生不会如我们设想的那样完美，我们可以有一个完美的期待，但不一定有一个完美的结局。
6. 未明白他人的意图时，绝不随便说话，但当知道他人的意图时，也要措辞恰当。
7. 说话留有空间，便不会因为“意外”出现而下不了台，因而可以从容转身。
8. 不断地培养别人对你的期待，不要一开始就展示你的全部所有。
9. 人若犯我，我必犯人。
10. 明智的人应该学会以间接的方式证明自己想法的正确性。
11. 良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
12. 话到嘴边留三分。
13. 当你动怒的时候，在讲话前从一数到十；当你激愤时，先从一数到一百。
14. 你们当初结婚的目的就是为了这无休无止的争吵抱怨吗？
15. 我们之所以对小事缺乏足够的承受能力，是因为我们没有把精力放在更为重要的事情上。面对生活中的烦恼，首先要问自己：“这是我生活目标中至关重要的事情吗？为此花费时间与精力值得吗？”
16. 喧嚣的都市，快节奏的生活，干什么都想在赛跑。难免会发生情绪波动难免会急躁，如果碰上点不顺心的事，发点脾气在所难免。
17. 遇事三思，留有余地。
18. 一要大度，二要辩证：即能看到事物的正反两面。
19. 我正在气头上，如果我意气用事，或许会带来后悔莫及的结果，这时候可以通过运动来转移注意力。
20. 夫唯不争，故天下莫能与之争。
21. 一个不允许不同声音出现的人，会变得更加自我。
22. 你可以不同意人家的意见，但是你不能剥夺人家发表意见的权利，这是最起码的原则。
23. “我不同意你的观点，但我将用生命捍卫你说话的权利。”
24. 一念之欲不能制，而祸流于滔天。
25. 学会与忠、信、勤、苦四字做朋友。
26. 为名拼命的人，算不得大勇，不顾自己名誉而去维护真理的人，才是真正的勇者。
27. 只有在逆境中不停地行走，他们的脚印才能深刻地留在自己所走过的路上。
28. 把你的苦难当做难得的经验，忍耐一时之痛去体会它，你将因为这些痛苦而比别人更了解人生。
29. 谁不是“艰难苦恨繁霜鬓”，谁没有“潦倒新停浊酒杯”的时候？
30. 大难不死必有后福。
31. 做好“小事”的人，将来才会有“大事”交给你做。
32. 懂得享受孤独、忍受寂寞、在寂寞孤单中不断坚持的人才可以有所作为。
33. 人唯有与逆境对峙过后，才能深刻体会到顺境的幸福与宝贵。
34. 人生犹如大海波涛，有浮有沉，不要因为眼前的逆境而迷惑或灰心丧志，只要能够坚忍，终有否极泰来。
35. 最强大的人，往往是最孤独的人。
36. 你跌倒了，如果你已有所成就，那么你的跌倒将是许多心怀嫉意的人眼中的“好戏”。所以，为了不让人看轻、保有你的尊严，你一定要爬起来！如果你因为跌倒了而不想爬起，那么不会有人扶你起来。
37. 女人无力寻短见，男儿有气敢拼命。
38. 现代企业之间的竞争，不再是单打独斗，而是“打群架”。首先要把“饼”做大，其次才要考虑如何分“饼”。
39. 为商者，若能学会忍让，自可以少些灾祸隐患，八面玲珑中财源滚滚来；
    为学者，若能学会忍让，自可广交天下宾朋，遍识世间饱学之士，虚心转回中得些教益；
    为民者，若能学会忍让，自可邻里和睦，修身齐家，云心鹤意中俗世亦仙境。
40. 容人之过，戒迁怒。
41. 忍，在于吃亏而不慌，“上当”就“上当”。